Repository: ystk/debian-pacemaker
Catalog: doc/Clusters_from_Scratch/*/Ch-Active-Active.po
Languages: zh_cn

source: Conversion to Active/Active
zh_cn: 转变为Active/Active

source: Requirements
zh_cn: 需求

source: The primary requirement for an Active/Active cluster is that the data required for your services is available, simultaneously, on both machines. Pacemaker makes no requirement on how this is achieved, you could use a SAN if you had one available, however since DRBD supports multiple Primaries, we can also use that.
zh_cn: Active/Active集群一个主要的需求就是数据在两台机器上面都是可用并且同步的。Pacemaker没有要求你怎么实现，你可以使用现有可用的SAN，但是自从DRBD支持多主模式后，我们也可以用这个来实现。

source: The only hitch is that we need to use a cluster-aware filesystem. The one we used earlier with DRBD, ext4, is not one of those. Both OCFS2 and GFS2 are supported, however here we will use GFS2 which comes with Fedora 17.
zh_cn: 唯一的限制是我们要用一个针对集群的文件系统(我们之前用的ext4，但它并不是这样一个文件系统)。 OCFS2或者GFS2都是支持的，但是在Fedora 17上面，我们使用GFS2。

source: Installing the required Software
zh_cn: 安装必要的软件

source: Create a GFS2 Filesystem
zh_cn: 创建一个 GFS2 文件系统

source: Preparation
zh_cn: 准备工作

source: Before we do anything to the existing partition, we need to make sure it is unmounted. We do this by telling the cluster to stop the WebFS resource. This will ensure that other resources (in our case, Apache) using WebFS are not only stopped, but stopped in the correct order.
zh_cn: 在我们对一个已存在的分区做任何操作之前，我们要确保它没有被挂载。我们通过告诉集群停止WebFS这个资源来实现这点。这将会确保其他使用WebFS的资源会正确的依次关闭。

source: Note that both Apache and WebFS have been stopped.
zh_cn: 注意 Apache 和 WebFS 两者都已经停止了。

source: Create and Populate an GFS2 Partition
zh_cn: 创建并迁移数据到 GFS2 分区

source: Now that the cluster stack and integration pieces are running smoothly, we can create an GFS2 partition.
zh_cn: 现在集群的基层和集成部分都正常运行，我们创建一个GFS2分区。

source: This will erase all previous content stored on the DRBD device. Ensure you have a copy of any important data.
zh_cn: 这个操作会清除DRBD分区上面的所有数据，请备份重要的数据。

source: We need to specify a number of additional parameters when creating a GFS2 partition.
zh_cn: 我们要为GFS2分区指定一系列附加的参数。

source: First we must use the -p option to specify that we want to use the the Kernel’s DLM. Next we use -j to indicate that it should reserve enough space for two journals (one per node accessing the filesystem).
zh_cn: 首先我们要用 -p 选项来指定我们用的是内核的DLM，然后我们用 -j 来表示我们为两个日志保留足够的空间(每个操作文件系统的节点各一个)。

source: Lastly, we use -t to specify the lock table name. The format for this field is <literal>clustername:fsname</literal>. For the <literal>fsname</literal>, we need to use the same value as specified in <emphasis>corosync.conf</emphasis> for <literal>cluster_name</literal>. If you setup corosync with the same cluster name we used in this tutorial, cluster name will be <emphasis>mycluster</emphasis>. If you are unsure what your cluster name is, open up /etc/corosync/corosync.conf, or execute the command <emphasis>pcs cluster corosync pcmk-1</emphasis> to view the corosync config. The cluster name will be in the <literal>totem</literal> block.
zh_cn: 最后，我们使用 -t 来指定 lock table 名。这部分的格式为“集群名：文件系统名”。对于“集群名”，我们需要在corosync.conf中使用cluster_name参数指定。如果你是根据教程部署的corosync时，集群名就是“mycluster”。如果你不确定你的集群名是什么，可以打开配置 /etc/corosync/corosync.conf，或者执行命令crm status来查看。在corosync.conf文件中，集群名在totem块中。

source: We must run the next command on whichever node last had <emphasis>/dev/drbd</emphasis> mounted. Otherwise you will receive the message:
zh_cn: 我们必须在最后挂载了 /dev/drbd 的节点上执行下条命令。否则你会收到这样的消息：

source: Then (re)populate the new filesystem with data (web pages). For now we’ll create another variation on our home page.
zh_cn: 然后再迁移数据到这个新的文件系统。现在我们创建一个跟上次不一样的主页。

source: Reconfigure the Cluster for GFS2
zh_cn: 8.5. 重新为集群配置GFS2

source: With the WebFS resource stopped, lets update the configuration.
zh_cn: 当 WebFS 资源停止后，让我们来更新配置。

source: The fstype option needs to be updated to gfs2 instead of ext4.
zh_cn: fstype 参数需要从ext4更新为gfs2

source: Reconfigure Pacemaker for Active/Active
zh_cn: 重新配置 Pacemaker 为 Active/Active

source: Almost everything is in place. Recent versions of DRBD are capable of operating in Primary/Primary mode and the filesystem we’re using is cluster aware. All we need to do now is reconfigure the cluster to take advantage of this.
zh_cn: 基本上所有的事情都已经准备就绪了。最新的DRBD是支持 Primary/Primary(主/主)模式的，并且我们的文件系统的是针对集群的。所有我们要做的事情就是重新配置我们的集群来使用它们(的先进功能)。

source: This will involve a number of changes, so we’ll want work with a local cib file.
zh_cn: 这次操作会改很多东西，所以我们再次使用crm交互模式

source: There’s no point making the services active on both locations if we can’t reach them, so lets first clone the IP address. Cloned IPaddr2 resources use an iptables rule to ensure that each request only gets processed by one of the two clone instances. The additional meta options tell the cluster how many instances of the clone we want (one "request bucket" for each node) and that if all other nodes fail, then the remaining node should hold all of them. Otherwise the requests would be simply discarded.
zh_cn: 如果我们不能访问这些服务，那做成 Active/Active是没有必要的，所以我们要先clone这个IP地址，克隆的IPaddr2资源用的是iptables规则来保证每个请求都只由一个节点来处理。附件的meta选项告诉集群我们要克隆多少个实例(每个节点一个"request bucket")。并且如果其他节点挂了，剩下的一个节点可以处理所有的请求，否则这些请求都会被丢弃。

source: Notice when the ClusterIP becomes a clone, the constraints referencing ClusterIP now reference the clone. This is done automatically by pcs.
zh_cn: 注意当 ClusterIP 变为clone后，现在引用 ClusterIP 引用 clone 的约束

source: Now we must tell the ClusterIP how to decide which requests are processed by which hosts. To do this we must specify the clusterip_hash parameter.
zh_cn: 现在我们要告诉集群如何决定请由那个主机去处理请求。我们要设置 clusterip_hash 这个参数来实现它。

source: Next we need to convert the filesystem and Apache resources into clones.
zh_cn: 然后我们要把文件系统和apache资源变成clones。同样的 crm shell 会自动更新相关约束。

source: The last step is to tell the cluster that it is now allowed to promote both instances to be Primary (aka. Master).
zh_cn: 最后要告诉集群现在允许把两个节点都提升为 Primary(换句话说 Master)。

source: Review the configuration before uploading it to the cluster, quitting the shell and watching the cluster’s response
zh_cn: 将配置上传到集群前检查是否有错误，然后退出shell看看集群的响应。

source: After all the processes are started the status should look similar to this.
zh_cn: 在所有处理都启动后，状态看起来应该类似于这样。

source: Testing Recovery
zh_cn: 恢复测试

source: TODO: Put one node into standby to demonstrate failover
zh_cn: TODO: 将一个节点置为standby状态来演示故障迁移
